---
layout: post
title: 2014乌镇互联网大会观后感
category: articles
tags: [演讲, 互联网]
author: JackyWu
comments: true
---
% 2014乌镇互联网大会观后感
% JackyWu
% 2014-12-11

视频地址 <http://v.youku.com/v_show/id_XODMxNDY4MTgw.html>

# 演讲表现力

## 马云

马云在说话的气质, 手势, 肢体语言, 说话技巧上都非常的沉稳, 有大家风范, 是学习的榜样.
## 李彦宏

李彦宏整体给人的感觉是文质彬彬, 年轻有朝气, 勤奋. 从演讲的感染力上来看, 还是奶油小生.

## 刘强东

吐字不清, 虽然可能脑子里有料, 但是演讲的感染力极差. 总体给人的感觉是村里人.

## 张朝阳

看到张朝阳的演讲后, 我感觉一个人的仪表, 形体动作, 谈吐真是是太重要了. 而且张说话也不连贯, 演讲很难给人感染力.

## 雷军

雷军总体来讲, 演讲感染力稍差, 但是说话非常有技巧, 非常机智. 雷军南方口音很重, 从之前小米的产品发布会演讲视频中也能看的出来, 在演讲现场不太能够以个人演讲魅力感染现场观众. 说话技巧很值得我学习.

# 各巨头对未来互联网的展望

## 马云

- 当一个人弄清楚: 我有什么, 我要什么, 我放弃什么的时候, 其实摆在面前的机会并不多, 抓住你想要的机会, 深入下去.
- 你的眼光有多大,多长远,你的舞台就有多大有长远. 经济飞速发展的中国, 未来10年会碰到的问题是: 生存环境恶化, 幸福指数下降. 所以马云投资了一些这个方面的东西. 现在的投资是为了10年后的机会.
- 马云坚信, 未来商业的模式里, 一定是别人好了, 你才能好, 一个公司发展到阿里这个体量的时候, 一定是整个生态系统健康了, 圈子里的公司才会过的好. 他要培养起整个生态系统. 如果这个生态系统里某些环节是空缺的, 他才会去投资或者自己去做, 否则就不会自己去弄, 还是采取合作的模式.
- 在互联网行业里, 其实不存在隐私的这个问题, 这是个伪命题, 因为
	- 人们会适应这个互联网的时代
	- 这些数据掌握在互联网巨头手里, 但是一般情况下, 巨头们会从大数据的维度去分析整体数据, 而不会跟踪到人.

## 李彦宏
- 曾经因为自己的失误, 没有看到移动互联网的未来, 所以百度的移动互联网化节奏比其他公司慢了一拍. 所以后来奋起直追. 这是个艰难而危险的过程.
- 每天十一二点睡, 早上5点起, 很勤奋. 每天能看到很多很多的机会, 但是要弄清楚自己要做什么, 对其他的机会说 no.
- 百度对技术的大量投资, 是长远的, 李彦宏相信这是个从量变到质变的过程, 而且百度的技术投资未来不仅仅对自己有价值, 还会对整个社会有价值. 所以不要只关注当下有没有赚钱.

## 刘强东

- 基本没讲什么.

## 张朝阳

- 对视频行业的未来还是抱有希望的. 视频这个东西是人类从发源开始就与生俱来拥有的识别能力, 远远早于文字.
- 视频内容的成本很高, 但是市场充分竞争, 他也认了.
- 视频的带宽成本很高, 但是中国的运营商网络之间是几乎隔离的, 基本没有竞争. 他呼吁降价.
- 他会纳米技术的未来期待很高, 认为未来30年所有的疾病都将被治愈.
- 互联网巨头门是需要有社会责任的, 从技术上来讲他们可以跟踪到个人的, 但是他们需要严格控制这些数据的访问.

## 雷军

- 未来所有物与物都可以连接, 物与人都可以连接, 是人控制物还是物控制人, 这个要做好保障.
- 手机跟人的关系会越来越紧密, 用雷军自己的话来说是"亲密伴侣", 是人连接世界的桥梁.
- 从雷军的谈话中, 我的理解是, 他要将一切东西都连接起来, 智能化, 他认为那将是一件十分酷炫的事情.
- 从雷军推出的产品来看, 他要抢占家庭智能家居, 随身穿戴设备, 要让他的产品占据一个人生活的所有空间和时间. 要让人离不开他的产品. 这是个多大的野心.
